<pre>
Лабораторная 4
    
1 задание.
1.2. Без null.
Создайте сущность Хранилище, которая обладает следующими характеристиками:
•	Может хранить один произвольный объект в один момент времени.
•	Хранилище неизменяемо.
•	Объект кладется в Хранилище при его создании. В качестве объекта может быть сохранено также и значение null.
•	Хранилище может вернуть ссылку на Объект.
•	Если вместо объекта хранится null, необходимо вернуть какое-либо альтернативное значение.
•	Метод получения значения должен работать с тем типом данных, который был указан во время создания объекта
Выполните следующие задания:
•	Создайте Хранилище чисел, положите туда значение null. Передайте Хранилище в какой-либо метод, извлеките значение, и выведите его на экран. Альтернативой должно быть число 0.
•	Создайте Хранилище чисел, положите туда значение 99. Передайте Хранилище в какой-либо метод, извлеките значение, и выведите его на экран. Альтернативой должно быть число -1.
•	Создайте Хранилище строк, положите туда значение null. Передайте Хранилище в какой-либо метод, извлеките значение, и выведите его на экран. Альтернативой должна быть строка “default”.
•	Создайте Хранилище строк, положите туда значение “hello”. Передайте Хранилище в какой-либо метод, извлеките значение, и выведите его на экран. Альтернативой должна быть строка “hello world”.
В этом задании реализована обобщённая сущность Storage<T>, которая хранит один объект и позволяет безопасно извлекать значение с альтернативой, если объект равен null.
Используем класс Storage:
•	Хранит один объект типа T в момент создания.
•	Хранилище неизменяемое.
•	Если объект равен null, метод getValueOrDefault() возвращает предоставленное альтернативное значение.
•	Поддерживает любые типы через обобщения, в данном примере использованы Integer и String.
•	Метод toString() возвращает строковое представление объекта или "null".
printValue – вспомогательный метод для печати значений Stroge.
Пример:
0
99
default
hello
то есть если мы предоставим программе null, то выведется альтернатива, иначе само значение. В программе используется два типа переменных Integer и String.
То есть если мы вводим переменную Integer, то альтернатива тоже должна быть такого типа.
    
1.5. Обобщенная линия.
Измените сущность Линия из задачи 2.6.3, таким образом, чтобы
•	При создании её объекта можно было точно указать тип точки, на которой расположена линия: двухмерная или трехмерная (из задачи 2.3.5).
•	Методы получения и установки значения Точки также могли работать с типом указанным при создании объекта.
•	Граница стирания не может быть хуже двумерной точки.
Используем классы:
1)	Point2D
•	Представляет точку в 2D с координатами x и y.
•	Методы:
1)	getX(), getY()
2)	setX(), setY()
3)	toString() — вывод в формате (x, y).
2)	Point3D
•	Наследует Point2D и добавляет координату z.
•	Методы:
1)	getZ(), setZ()
2)	toString() — вывод в формате (x, y, z).
3)	Line
•	Обобщённый класс линии с типом точек T, который гарантирует, что линия хотя бы двухмерная.
•	Поля:
1)	start — начальная точка.
2)	end — конечная точка.
•	Методы:
1)	getStart(), setStart(T start)
2)	getEnd(), setEnd(T end)
3)	toString() — строковое представление линии { start, end }.
И класс Check для проверки на ввод значений.
Создайте и выведите на экран произвольную линию в трехмерном пространстве.
Вывод программы:
Введите x1: 1
Введите y1: 17
Введите z1: -78.2
Введите x2: 0
Введите y2: 44
Введите z2: 39
{ (1.0, 17.0, -78.2), (0.0, 44.0, 39.0) }
    
2 задание. Сдвинуть линию.
Создайте метод, принимающий Линию из задачи 3.1.5 (с любой допустимой параметризацией) сдвигающей точку начала на 10 единиц по оси X. Например, если X был 5, то должен стать 15, если X был -7, то должен стать -17.
В данной задачи я использую уже созданные классы Point2D, Point3D и Line.
Создаём класс MoveLine:
•	 Получает линию любого типа (Point2D или Point3D) и сдвигает   начальную точку на 10 единиц по X.
•	 Конечная точка линии остаётся без изменений.
Пример:
До сдвига: { (25.0, 9.0), (77.0, 0.0) }  // входные данные
После сдвига: { (35.0, 9.0), (77.0, 0.0) }
До сдвига: { (-16.0, 2.0, 5.0), (4.0, 0.0, 2.0) } // входные данные
После сдвига: { (-6.0, 2.0, 5.0), (4.0, 0.0, 2.0) }
    
3 задание. 
3.1. Функция.
Разработайте такой метод, который будет принимать список значений типа T, и объект имеющий единственный метод apply. Данный метод надо применить к каждому элементу списка, и вернуть новый список значений типа P, при этом типы T и P могут совпадать, а могут не совпадать.
Используйте разработанный метод следующим образом:
1. Передайте в метод список со значениями:“qwerty”, “asdfg”, “zx”, а получите список чисел, где каждое число соответствует длине каждой строки.
2. Передайте в метод список со значениями: 1,-3,7, а получите список в котором все отрицательные числа стали положительными, а положительные остались без изменений.
3. Передайте в метод список состоящий из массивов целых чисел, а получите список в котором будут только максимальные значения каждого из исходных массивов.
Используем Класс Transformer:
•	list — исходный список элементов типа T.
•	function — объект, реализующий метод apply, применяемый к каждому элементу.
•	Возвращает новый список типа R.
Пример:
Строки -> длины строк
Исходный список: [qwerty, asdfg, zx]
Результат: [6, 5, 2]
Числа → модули
Исходный список: [1, -3, 7]
Результат: [1, 3, 7]
Массивы → максимумы
Исходные массивы:
[1, 5, 2]
[7, 3]
[-1, -9, -2]
Результат: [5, 7, -1]
    
3.2. Фильтр.
Разработайте такой метод, который будет принимать список значений типа T и объект имеющий единственный метод test (принимает T и возвращает boolean). Верните новый список типа T, из которого удалены все значения не прошедшие проверку условием.
Используйте разработанный метод следующим образом:
1. Передайте в метод список со значениями: “qwerty”, “asdfg”, “zx”, и отфильтруйте все строки имеющие менее трех символов.
2. Передайте в метод список со значениями: 1,-3,7, и отфильтруйте все положительные элементы.
3. Передайте в метод список состоящий из массивов целых чисел, а получите список в котором будут только те массивы, в которых нет ни одного положительного элемента.
Используем Класс FilterUtils:
•	list — исходный список элементов типа T.
•	predicate — объект, реализующий метод test(T t), возвращающий true, если элемент проходит проверку, иначе false.
•	Возвращает новый список, содержащий только элементы, прошедшие проверку.
Исходные данные:
Исходный список: [qwerty, asdfg, zx]
Исходный список: [1, -3, 7]
Исходный список:
[ 1, -5, 2]
[-7, -3, -2]
[0, -1, -2]
Результат:
Строки длиной >= 3: [qwerty, asdfg]
Отрицательные числа: [-3]
Массивы без положительных чисел:
[-7, -3, -2]
[0, -1, -2]
</pre>
